
多年以后，面对杨二爷的苦苦逼问，李建国还是不愿说出那天下午发生的事情。

//author : alex
//date ： 20170425

送杨二爷出门后，李建国回到屋子里，有气无力地坐在沙发上。屋子里烟雾弥漫，一半是两人的烟气，桌子上的茶杯也还热腾腾地冒着气——他刚给杨二爷换的茶。杨二爷来了一下午，愣是一口水都不喝，先前泡的茶都冷了，他忙不迭地换上，杨二爷却要走了。 “杨二爷啊，你可莫怨我，这事要怪你就怪刘半仙，千不该万不该，你不该惹上他”。
//end

//author : banjiexiaoxian
//date ： 20170425 15:22


正巧这时候，隔壁屋一直在打王者农药的儿子小曲儿溜出来上厕所，正听到老爸的嘀咕，正是好奇心旺盛的年纪，兴冲冲问道：“爸，刘半仙是谁呀，听起来很厉害的样子！”
李建国本想搪塞过去，可儿子就像自己肚子里的蛔虫，不依不饶道：“你不告诉我，我就跟老妈说你又去打麻将了，看老妈怎么折腾你！”
李建国心道不好，忙拉了儿子坐下，这会是个很长的故事，桌上的茶还冒着热气，正好自己和儿子一人一杯。沉思了片刻，李建国开始回忆：
//end

李建国本来不想现在谈这个，刚杨二爷风尘仆仆地来，又急忙地走，心里知道他还是为当年的事心里不畅快，所以自己心里也不畅快。不过眼见儿子长大，自己的班迟早要交，这孩子虽然不管用，但也只能拿来充将军使。想到这一点，他也只好认命了。“你三姑家水生哥的小舅子去年差一点没命你知道不？” “你说那个牛大海啊？我当然知道啊，不就是开车被人撞了呗”，小曲儿想了想，“水生哥当时还去医院瞧去了，表嫂子在家哭的泪人似，谁都劝不住，只说自己兄弟命不好，都有点魔症了。这跟刘半仙有啥关系？” “关系大了”，李建国吐了口唾沫清清嗓子，“开车的就是刘半仙！你水生哥气不过，摸黑捡了半截小砖照他脑袋一拍，在家里养了三月伤”。似乎感觉自己说的有点多，李建国只想把话头打住：“可不许往外面说，这刘半仙不是省油的灯”。

“听起来也不怎么样啊。这么一盏不省油的灯，被揍成这样，就在家里闷省待了三个月？“小曲儿满不在乎。
“傻孩子，那是因为他刘半仙捡到宝了，自他被那半截小砖拍晕了醒过来，就好像变了一个人，自称刘半仙不说，整个人好像笼在雾里一样叫人看不清。“说到这里，李建国打了个冷战，他顿时说不下去了，仿佛在暗处有什么东西死死的盯着他，他强忍着不适，语气转冷，催儿子去洗澡睡觉。

夜深了，顺着万家星星点点灯火往远处蔓延，星火越来越稀少疏，直到山的深处，黑漆漆一片仿佛一切都被吞噬了。白天这里被森林密密麻麻覆盖连阳光都射不进来，晚上本是小动物热闹非凡的时刻，可这里却静悄悄连虫鸣都听不到。在一棵大树下，站着一个高高瘦瘦的人，在他的手上，有一丝幽冷的蓝光飘忽不定。仔细看那蓝光，正渐渐地幻化成人的形状，渐渐地连服饰、面部都清晰了起来：国字圆脸，高额头，细细的八字胡，上下是长衫长裤。他轻轻地吹了一口气，那蓝光像积蓄了力量一样滋滋作响，从他手里挣脱出来，流星一样闪向远方。“李建国，你早该知道有今天”，沙哑的声音里充满着恶毒的怨念。不知为什么，李建国兀的摔在地板上，像误食了毒药的老鼠，浑身剧烈地抽搐，张嘴却发不出任何声响，一瞬间，他似乎突然被抽干了力气，一动不动了。十分钟后，儿子打了一局游戏出来，看到已经没气的父亲，吓得一屁股跌倒在地。

“喂！120吗！XX街XX号，我爸突然倒下了！快救人！“，挂掉电话，他突然想到了什么，他不敢乱碰父亲，小心翼翼从李建国兜里掏出手机，前不久刚出的aphone8，这是他攒了好久的钱送老爸的礼物，想到这他差点又控制不住情绪。智能硬件普及了，他让老爸一直随身戴着一台心电监控的设备，万一有啥突发状况，手机上应该有显示才对。他想看看老爸是否心脏病突发。然而，手机屏幕上的曲线一路平稳，心率一直正常，只是在十分钟前陡然下降到0，一点征兆也没有，就好像一台正在运行的电脑被突然拔去了电源，这简直让人不敢相信。小曲儿跌坐在地上，错愕过后，悲伤席卷而来。

救护车到这里最快也得有三十分钟的车程，还不考虑当下夜间的人员、设备调度反应时间，如果稍微有一点闪失，时间上可能来不及。“顾不得那么多了！”，小曲儿一把将李建国扛在肩上，稳了稳姿势，几步抢到院子里，那里停着一辆灰白色的小皮卡，他拉开车门，把李建国安安置在副驾位子上。关上车门，小曲儿发动机器，小皮卡长鸣一声，从院子里冲进了门前的马路上。小曲儿的脑子里现在清晰地闪动着一条路线，准确地指挥他在转弯的时候转向，车子稳稳地画出一道弧线拐进了下一条道路。他似乎听到有人在激动地大声咒骂，也许是幻觉不过顾不了那么多了。此时他感觉自己像是敌人野区四处游走的韩信，巧妙地避开几人的围攻。下一个路口，下一个，下一个。。。终于来到了医院，几个护士七手八脚把李建国推进了急诊室，小曲儿下意识地看了下墙上的时钟，刚好23分钟。

“哇，窗外阳光明媚，又是美好的一天”。伸了足足五分钟的懒腰，我决定要出来走走。如你所知，我就是大名鼎鼎的小仙，绰号八分仙，顺便透露下，我的父亲叫四分仙。我们家族拥有这么的名字是我的爷爷，刘伶。他年轻时候浪行走江湖，做的是杀人越货的大事，也是他少年得志，平日里张狂惯了，暗地里被好些人记恨。一日没成想被仇家作了局，在庆贤楼被人灌醉，五花大绑被吊在酒楼门上，被活活打得只剩一口气，仇家看他活不成，趁着夜色把他投进了旁边的河沟里。在生死一瞬间他挣脱了绳子，从河里面逃生了。当夜他潜入仇家，趁着仇家庆祝人人都酒醉，手刃了仇家，临走还一把火把宅地烧成了不毛地。不过，他也丢了自己的右手。有说是仇家临死前用飞镖射中他的，有说是被仇家自幼习武的孩子斩断的，众说纷纭暂且不提。只说经此一役，爷爷心灰意冷，隐姓埋名潦草半生。后来偶得了一本《迷津渡》的奇书，突然大彻大悟，不愿让学问这白白朽烂在乡野中，谋求出山。此时他通天知地有经纬度世之才，可与天比齐，为了示弱让天半子，自称半仙，刘伶的本名反而被人渐渐淡忘了。
